Apresentação

O Workshop de Educação e Informática Bahia-Alagoas-Sergipe (WEIBASE) é um fórum regional que visa divulgar e discutir os avanços
político-pedagógicos na educação superior e técnica em cursos de informática e o uso de Tecnologias de Informação e Comunicação (TIC) na educação. O público-alvo deste evento é formado por coordenadores de curso, professores, estudantes e profissionais interessados em técnicas inovadoras voltadas à melhoria do ensino de informática e também no uso de tecnologias para o aperfeiçoamento de processos de ensino-aprendizagem. A programação do WEIBASE contará com a apresentação de artigos completos e de ferramentas computacionais de auxílio ao ensino de informática e das demais áreas do conhecimento. Para o evento, é esperada a submissão de artigos relacionados aos seguintes temas (não exaustivos):

Trilha 1 – Educação em Computação

Atração de talentos para a computação;
Cursos, currículos, programas e iniciativas educacionais;
Desenvolvimento de ferramentas de auxílio ao ensino-aprendizagem de computação;
Educação a distância na área de computação;
Educação inclusiva;
Ensino de hardware;
Estilos de aprendizagem;
Ética;
Expectativa do mercado/sociedade e perfil do profissional egresso;
Prática profissional;
Experiência com o uso de software livre;
Experiências de projetos de extensão universitária com o auxílio da computação;
Experiências inovadoras na elaboração de grades curriculares para
cursos de computação;
Formação multidisciplinar em cursos de computação: experiências e tendências;
Grandes desafios de educação em computação;
Infraestrutura e políticas de atualização (laboratórios, bibliotecas e afins);
Integração academia-indústria e estágios;
Integração entre ensino de graduação e pós-graduação;
Metodologias de avaliação;
Metodologias de ensino e aprendizagem;
Metodologias de ensino na área de computação;
Metodologias de estudo;
Processos de avaliação em cursos de computação (avaliação de docentes,
discentes, curso, entre outros);
Trabalhos de conclusão de curso.

Trilha 2 – Usos das TICs na Educação

Educação a distância mediada por TIC;
E-learning, b-learning e m-learning;
Ensino de conteúdos específicos enriquecidos por TIC;
Ensino e aprendizagem mediados por TIC;
Experiências com o uso das TICs e novas abordagens de formação;
Experiências com redes sociais, web 2.0 e ambientes virtuais de aprendizagem;
Fundamentos éticos, psicológicos e pedagógicos para a informática na educação;
Informática aplicada à aprendizagem de conteúdos escolares;
Informática na educação especial;
Informática na escola e na sala de aula, incluindo experiências com Internet;
Integração das TICs no currículo;
Letramento digital e desenvolvimento profissional;
Novas tendências de uso das TICs na educação;
Novos cenários de formação para a educação digital;
Perspectivas teóricas e estratégias sobre a formação de educadores
para o uso das TICs;
Políticas públicas para a informática na educação;
Projetos colaborativos com suporte das tecnologias;
Software livre na educação;
Tecnologias e plataformas de apoio à formação;
Tecnologias móveis e mobile learning na formação.

A coordenação do evento pode, a seu critério, reclassificar um artigo
submetido caso verifique a aderência do texto à trilha diferente da
selecionada pelo autor.

Datas Importantes

21/02/2016 – Prazo final para submissão (até às 23:55 horas)

28/03/2016 – Notificação de trabalhos aceitos

10/04/2016 – Entrega da versão final dos trabalhos aceitos (até às 23:55 horas)

Submissão de Artigos:

O artigo deve ressaltar os aspectos inovadores e contribuições no âmbito da educação em computação e do uso das TICs na educação. A submissão de trabalhos será exclusivamente eletrônica através do JEMS/SBC. O formato de submissão deverá seguir o estilo dos artigos da SBC (LINK). O artigo deve ser escrito em português ou inglês e enviado em formato PDF. O artigo deve conter no máximo 10 páginas, incluindo resumo, abstract, figuras, diagramas e referências.

Os artigos selecionados serão apresentados em sessões técnicas e publicados em meio digital. A publicação do artigo nos anais do evento estará condicionada à inscrição de pelo menos um dos autores no evento. A seleção de trabalhos será realizada a partir da revisão por membros do comitê de programa do WEIBASE 2016, sendo aceitos os trabalhos que atingirem os maiores índices, respeitado o limite máximo de apresentações definidas para o evento.

No processo de revisão, cada trabalho será analisado por pelo menos dois revisores.


Coordenação

Jorge Luis Cavalcanti Ramos (UNIVASF) – jorgeluiscavalcanti AT gmail DOT com
Victor Sarinho (UEFS)  – vsarinho AT gmail DOT com)


Comitê de Programa

A Definir